---
description: Water Quality Measuring Instruments
---

# Introduction

## RSX431 수질감지 모니터링 시스템

 

㈜ 알앤에스랩은 **환경센서**를 이용한 스마트팜 및 스마트시티와 같은 ****IoT관련 사업을 주력 분야로 센서 **IoT 모듈 및 이를 운영하기 위한 플랫폼을 제공**하고 있습니다.

㈜ 알앤에스랩의 “**수질감지 모니터링 시스템 \(RSX431\)**”은 다양한 종류의 수질 감지 센서를 하나의 시스템으로 구성하여 수돗물의 수질을 실시간으로 자동 연속 측정하여 서버로 데이터를 전송하는 장치입니다.

수질 모니터링 항목은 **탁도 \(Turbidity\), 잔류염소 \(Residual chlorine\), 수소이온 \(pH\), 전기전도도 \(Electrical conductivity\), 수온 \(Water Temperature\)** 등이며, 수질을 하나의 장치에서 동시에 측정하고, 측정된 데이터를 실시간으로 서버에 전송하여 인터넷을 통하여 모바일 기기나, 온라인으로 확인할 수 있습니다.

특히, 사용자가 수질 데이터를 이용하여 **수질 변화 트랜드, 상관관계 분석 및 수질 이상**을 확인할 수 있는 기능을 제공하며 최적의 구조로 간단하며 설치 현장에서 발생할 수 있는 다양한 측정 환경 조건의 변화에서도 안정된 수질 측정 데이터 제공이 가능한 것이 특징입니다. 

### 특징

* 터치스크린 방식으로 사용이 용이
* 고정밀, 고내구성, 무시약식 센서
* 견고한 메탈박스의 컴팩트한 사이즈
* 저렴한 유지관리 비용
* 실시간 측정 데이터 저장
* 아날로그 및 디지털 신호처리 기술을 이용한 센서감도 최적화
* 스마트 기능 탑재
  * Plug & Play 센서인식 및 자동운전
  * 시료정체구간이 제거된 측정부 오염방지 구조
  * 간편한 센서 탈부착 구조
  * 3중 기포제거 구조
* 시료\(물\) 공급상태를 감시하는 기능적용

### 적용범위

* 학교 수돗물 급수시설
* 소규모 수도시설 \(마을 상수도\)
* 아파트 급수시설
* 야외시설 음수대 \(공원 등\)



{% hint style="success" %}
버전 1.1  
2021년 10월 
{% endhint %}

{% hint style="warning" %}
주의사항

* 포함된 모든 문서 등은 사용자에게 무료로 제공되며 예고 없이 변경될 수 있습니다.
* RSX431 수질감지 모니터링 시스템을 사용하기 전에 반드시 사용 방법을 읽은 후 사용하시기 바랍니다.
* 수질감지 모니터링 시스템의 케이스를 임의로 열지 말고 분리/분해하지 마십시오. 기기의 심각한 손상을 초래하며 유지보수 서비스를 받으실 수 없습니다.
* 수질감지 모니터링 시스템은 방수 / 방습 기능이 포함된 설계로 제작 되었습니다. 전면 도어 조작에 주의하십시오. 방수 밀봉을 위해서는 도어의 우레탄 가스켓이 항상 깨끗하게 유지되어야 합니다.
* 전원이 공급된 상태에서 시스템 내부의 커넥터를 임의로 제거하지 마십시오. 장착된 센서의 오작동을 초래하며 고장의 원인이 됩니다.
* 기기에 누수가 발생되면 누수 알람이 동작합니다. 누수 알람이 발생할 때는 즉시 전원을 차단한 후 ㈜ 알앤에스랩의 기술지원을 받으십시오.
* 손상된 케이블을 사용하여 장비를 연결하거나 전원을 공급하지 마십시오.
* 어떠한 경우에도 어린이가 취급하지 않도록 주의하십시오.
* 정전이 발생하면 즉시 전원을 OFF 한 후 전원에서 분리하십시오. 전기가 정상 공급되면 시스템의 전원을 켜고 데이터를 확인하십시오.
* ㈜ 알앤에스랩에서 제공된 전원 장치로 전원을 공급하십시오. 전압 및 전류 최대 정격을 초과하면 기기가 심각하게 손상됩니다.
* 충격 또는 큰 진동에 노출될 수 있는 장소 또는 장비에 기기를 설치하지 마십시오. 또한, 위험한 화학물질, 인화성 가스 등이 있는 폭발성 대기, 고전압 설비 등 열악한 환경 조건에 설치되도록 설계되지 않았습니다. 권장 환경 조건 범위 내에 기기를 유지하십시오.
* 오류가 발생되면 직접 조치를 하기 전에 ㈜ 알앤에스랩의 기술지원을 받으십시오.
{% endhint %}

{% hint style="info" %}
제품에 대한 문의는 아래로 연락 주시기 바랍니다.  
  
**\(주\) 알앤에스랩**  
경기도 화성시 동탄순환대로 823, 에이팩시티 1001호  
[www.RNSLab.com](http://rnslab.com)  
이메일: admin@RNSLab. com  
대표전화: 031-5183-5131
{% endhint %}

